---
weight: 33
title: "英文課程"
description: ""
icon: "language"
date: "2024-08-12T00:01:42+08:00"
lastmod: "2024-08-12T00:01:42+08:00"
draft: true
toc: true
---

### 該如何知道自己的英文身分類別？
    - 通常以學測英文成績作分類，分為進階生、頂標生、前標生、中級生、初級生。
    不同身分修課的方案也不同。
    - 進入**校務資訊系統>個人資料維護>基本資料**中可以找到自己的修課身份類別
    

    
### 一般生（非外語、英教生）分級＆方案
    

    
### 我是進階生！
    - 選擇方案一修課(4學分)
        修習「進階英文-聽講」和「進階英文-閱讀與討論」兩堂課即可
    - 選擇方案二修課(6學分)
        不須修習英文，修習外語(需同一門外語)滿六學分
    - 進階生沒有再申請減修英文的資格囉！
    
### 我是頂標生！
    - 選擇方案一修課(8學分)
        - 修習「中高級英文三-聽講」和「中高級英文三-閱讀」各一門，並且修習「選讀英文」滿四學分
        - 選讀英文不是一門課，而是含有「選讀英文」的課都算喔！
        
        
        
    - 選擇方案二修課(10學分)
        修習「中高級英文三-聽講」和「中高級英文三-閱讀」兩門，再修習其他外語(需同一門語言)滿六學分
        
        {{< alert context="info" text="頂標生如果使用方案二，沒有再申請減修英文的資格囉！" />}}

### 我是前標生！
    - 需修習滿8學分
    - 修習「中高級英文一」和「中高級英文二」各一門，並且修習「選讀英文」滿四學分
    - 選讀英文不是一門課，而是含有「選讀英文」的課都算喔！
    
    {{< alert context="info" text="前標生也可以利用減修或免修，不用修讀選修英文！" />}}

    
### 我是中級生！
    - 需修習滿8學分
    - 修習「中級英文一」和「中級英文二」各一門，並且修習「選讀英文」滿四學分
        (選讀英文不是一門課，而是含有「選讀英文」的課都算喔！)
    
    {{< alert context="info" text="中級生也可以利用減修或免修，不用修讀選修英文！" />}}

    
### 我是初級生！
    - 需修習滿8學分
    - 修習「初級英文一」和「初級英文二」各一門，並且修習「選讀英文」滿四學分
        (選讀英文不是一門課，而是含有「選讀英文」的課都算喔！)
    
    {{< alert context="info" text="初級生也可以利用減修或免修，不用修讀選修英文！" />}}
    
    
### 外語系和英教系英文領域特別規定！
    - 必修系開設之「英文一、英文二」（6學分）課程，剩餘2學分需選修系專業選修來補足
    - 免修規定跟一般生一樣 (申請免修後一樣要記得補足學分)

### 考過什麼才能申請免修或減修？
    - [**免修英文申請需具檢定＆分數**](https://nthu-english.site.nthu.edu.tw/p/412-1532-18313.php)
    - [**減修選讀英文需具檢定＆分數**](https://nthu-english.site.nthu.edu.tw/p/412-1532-18314.php)

### Q&A
1. 免修＆減修選讀英文什麼時候可以申請？
    - 從入學到畢業前皆可
2. 免修＆減修選讀英文怎麼申請？
    - 至**校務資訊系統>學分&抵免學分>申請免修英文(或減修英文資格申請)**填表，並攜帶資料至英語教育中心辦公室 (綜二館 R206)繳交
    - 免修英文的顯示畫面
    - 減修選讀英文的顯示畫面
3. 要申請免修要開學後才方便欸！那大一英文該不該先報啊？
    - 可以在選課階段先略過不選，開學後再申請
4. 如果我是上大學後才考過免修要的標準，但我已經修了英文領域的課了，那修習的學分會怎麼處理啊？
    - 一樣會承認並列在畢業學分中的其他選修裡！
5. 我跟別人不一樣，我不太想碰英文，想修簡單一點的等級怎麼辦？
    - 可以在修過一堂必修英文領域課程後申請轉級（只能申請一次），要書面向英教中心申請！如果前面所修的那堂必修有過，一樣會承認並列入英文領域學分內。
    {{< alert context="info" text="按這裡了解[**轉級申請**](https://nthu-english.site.nthu.edu.tw/p/412-1532-18299.php)" />}}    
6. 我覺得現在的分級太簡單了，我想修更上面那個等級的課可以嗎？
    - 在修過一門必修後可以以加簽方式提交申請！記得所選課程還是要符合核心4學分和選修4學分喔！
7. 我的英文成績明明是頂標，為何是前標生？
    - 學校原則上以申請收到的英文成績作為分級標準，若申請時未採計英文科則統一分類為前標生
        
    
### 更多官方資訊點這裡
    - [**111起適用英文領域修課制度**](https://curricul.site.nthu.edu.tw/p/406-1208-176470,r7192.php?Lang=zh-tw)